---
publishDate: 2024-03-26T00:00:00Z
title: 如何发现 “产品”
excerpt: 如何发现“点子”，什么是好主意，哪些可以作为“产品”来进行开发。
image: https://images.unsplash.com/photo-1636574879131-5f3cd5c8a8e1?q=80&w=2800&auto=format&fit=crop&ixlib=rb-4.0.3&ixid=M3wxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8fA%3D%3D
category: 思考

---

##### 背景

一直很好奇，甚至有点羡慕推特上那些“独立开发者”。他们有各种各种的产品。刷了好多推之后不免会问自己，他们是如何想起来的，他们为什么认为这东西有市场？我如何有自己的产品，如何有自己的点子。最主要的是，如何想他们一样可以把自己的东西卖出去，并获得客观的收入。

#### 观察

在不断地刷推特期间，总会带着上面的疑问，去留意那些成功的独立开发者们。

随着OpenAI的ChatGPT的火爆，各种创意的产品层出不穷。

##### 套壳：

移动端比较成功的对接各家的套壳API，相当火爆，这个产品比较有意思的是他将API的功能放到的键盘的扩展里面。这个是非常有创意的想法。最开始他的应用也仅仅是一个只兼容ChatGPT的简单工具。随着他不断迭代，兼容后边不断出现的其他家API。这个在ChatGPT刚出现的时候自己也有想做出一个的想法，有这样想法的原因仅仅是我自己会iOS开发，做一个很好玩。后来由于自身的原因放弃了（这也是为什么没有自己产品的原因，后边会专门的做自我剖析的说明总结）。随着作者的更新，键盘扩展的出现，让我看了作者厉害之处，不得不佩服。 这就更短了我想做一个类似的应用的想法。

##### 模型

[移动端图片的语音检索](https://github.com/mazzzystar/Queryable), 这应该也是给我触动比较大的一个应用。最开始是在v2上看到的，作者进行了开源，第一眼的感觉是“这东西不就是一个图片检索码，要这个干啥，谁会用啊”然后就关闭了这个链接。在半年后的推特上有其他人分享成功案例时，它出现在了列表中。这才点开了作者的博客，作者详细介绍了这个应用如何出现的前前后后。作者的盈利状况，最好时竟然可以收入 2~3w 。作者也是大气，在这个应用自然流量可以达到3k左右的时候进行了开源(虽然中文模型没有放出来)。

仔细看了下代码，做的事情真的很简单：输入自然语句，查找显示图片。简单的不能再简单的业务流程。

这也再次打破我的固有认知：`产品是一个复杂的业务流程，满足强需求的东西才有市场` 

还有很多满大街的，工具网站。数据格式化等等。都是简单的场景应用，这应该是最早的最简单的工具。这里说的简单是业务场景简单，不是说实现起来简单，当然也有实现起来很简单的。一直没有留意这个圈子，后来才慢慢了解到这些站的流量是很恐怖的。

##### 火兔兔

本来不想写了，但是这个太典型了。在作者开始在推特上， 不断更新从0到1 的推特是，想着作者很厉害，有极客的特质，这个东西真做出来了，让小朋友玩听好了。不过能大卖有点难。脑海里不断涌现出很多需要克服未知的场景。这自己设计不好看，这谁来生产？如何去买？。一想就头大。没了想法。

#### 一些思考

产品：一个满足需求的工具。

> 哪怕这个需求很简单，只要能满足需求，比人愿意付费，这就是一个产品。



​	

